[음악]
n 안녕하세요
여러분
목요일 조금 일찍 라이브를
켰습니다 잘 지냈어요 여러분 잘
들리나요 난 내 목소리가 안
들린다 여러분 안녕하세요 바로 들어와
주셨어
포효 4엔 님 이렇게 읽으면 될까요
안녕하세요 에밀라 님 안녕하세요 아
9시에 라이브를 하기로 했는데 오늘
조금 일찍 켰어요 왜냐면 제가 오늘
10시까지 밖에 못 해요
10시에 집에 가야 돼요 그래서 조금
일찍 라이브를
켜봤습니다 케로비 케로 피콘 님 평권
님 안녕하세요 마이클 님 안녕하세요
디디 님 제 지금 제가 헬스장에
있어요 아 지금 헬스 장이에요 열심히
운동을 하십시오 어떤 운동하고
계세요 푸트라 님
안녕하세요 여러분들 잘 지내셨나요
지금 어디서 보고 계신지 많이 많이
알려 주세요 마이클 님은 헬스장에서
보고 계시고 또 여러분들은 어디서
보고
계신가요 저는 지금 제 서울에 있는
집에 있는데 어 10시 1시간 뒤에
1시간 10분 뒤에 부모님 집에 가야
돼요 부모님 집에 가야 하는 이유는
바로 내일부터 설날이 시작되기 때문에
설날 준비를 하려고 가야
합니다음 그래서 아 원래는 내일
가려고 했는데 어 내일 아침 일찍
오라고 하더라고요
부모님께서 그랬는데 제가 아침에
도저히 일찍 못 일어날 거 같아서
일어나지 못할 거 같아서 저는 조금
오늘 늦게 가려고 합니다
어
틴드 파이님 안녕하세요 딸기 귀여운
딸기 이모티콘을
안녕하십니까 잘
지냈어요
오 오늘 테마는 숫자 공부 숫자
공부예요 셀레나 폴랜드 님 안녕하세요
잘 지냈어요
요즘
한국이음 온도는
올라거
올라갔는데 너무 추워요 밖에 바람도
많이 불고 나마스떼 안슈 님
안녕하세요 요즘 좀 춥네요 한국은
바람이 많이 불어서
추워요음 그런데 지금 그래도 마이스
1도 마이스 1도
있니다 여러분들은 따뜻하게 잘 지내고
계세요 그래도 올해 겨울에는 제가
감기도 안 걸리고 건강하게 잘 보낸
거 같아요 아직 아직은 2월이라 좀
추워요 아직 겨울이에요
어음
9시부터는 하는 걸로 하고 지금은
스몰토크 스몰토크 좀 해봅시다 야나
님 안녕하세요 이번에도 와주 였네요
반갑습니다
어 그렇다 아니 저기 뭐야 지금 슈퍼
리스너 분들 안
계시죠
제가 공지 사항이 있습니다 노티스
노티피케이션
공지할게 있어요 어떤 거냐면 어 제가
3월부터
3월부터는음 클래스를 하나 준비하고
있어요 근데 막 한국어를가 전
선생님이 아니기 때문에 엄청난
클래스를 할 수는 없지만 대신에
프리토킹 1대 1 원오원 프리토킹
클래스를 준비하고 있어요 그래서 제가
본격적으로 제대로 시작하기 전에 어
베타
테스터를 좀 뽑고
싶거든요 받고 싶거든요 그래서 일단은
우선은 제 멤버십 회원 분들한테 먼저
공지를 했는데 아직 제가 총 세 명을
구하고 있어요 세 명 근데 아직 한
명만
어 뭐라고 해야
돼지에 한 명만 지원을 해서 지원이
뭐야 지원
어플리케이 한 명만 해서 이제 두 명
두 명 더 뽑아야
돼요 우 잠깐만요
제이드 올리비 올리베이라 님
안녕하세요
벤니 에베 안녕하세요 반갑습니다 처음
라이브 오셨구나
반갑습니다 베니 아베 베니 에비
어떻게 읽으면 될까요 어 에밀라 님
재밌을 거 같아요
그래서
뭐 얼마나 많은 분들이 저랑 클래스
하고 싶어 하는지 모르겠지만 그래도
일단은 제가 베타 테스터 베타
테스터를 모집하고
있습니다 좀
적을까 어 1대
1 1대
1 어 프리토킹
수업 베타
테스터
모집 중 지금 세 명 중에 한
명
구했어요 그래서 혹시 어 해보고
싶으신 분들은 저한테 메일을
주세요 선착순 빨리 하는 사람
먼저
그 무료예요 그 베타 테스터는
프리입니다네
타 테스터는
프리고 제 메일
주소는 부끄러워요 왜요 저랑 얘기해요
한 30분 정도 30분 정도 이야기를
할
거예요 30분 정도 이야기를 할 거고
그리고음 제가 나중에 광고 프로모션
비디오로 쓸 수도 있어서 수업 녹화를
할 수도 있다는 걸
알아주세요 그래서 하실 수 있으신
분들은 메일을
주십시오 아 파레스 님 잘
지냈어요 오랜만입니다 파리 파리로
돌아갔어요 일본 여행 재밌게 잘
하셨나요 파리는 몇 시예요 지금
파리
시간 아 어 시네 시네요 굿
아프터
굿애프터눈 그렇다는 거 혹시 관심
있으신
분들은 쇼
잠깐만
상이에요 자를 읽을 수가 없어
쇼상
안녕이 이모티콘 이모티콘 때문에
알아봤어 파레스 님 일본 최고야 다시
가고 싶어 나도 나도 일본 가고
싶어 일본
아마
올해가 갈 거 같긴
한데 언제 갈지는
모르겠어요 일본은 춥지 않죠 일본
추워요 일본 날씨
어때요 야나 님 어떤 앱을 써서
수업을 하려고 해요 아마 줌 줌으로
수업할
거예요
줌 줌 다들
쓰죠 다들
쓰죠 파레스 님 디디 워킹 홀리데이
안에 옛날에는 하고 싶었는데
아마 이제는 안 할 거 같아요
음음 너무 하고 싶긴 한데 진짜 진짜
가고 싶어이 정도로 하고 싶은 건
아니라서 아마 안 할 거 같아요 저는
한국에서 하고 싶은 일들이 너무
많아서 갈 수가
없어 창광 whose 어 어어 메일
주신 분 저랑 같이 일대일 원원원
클래스 하시는 분이에요 안녕하세요
이따가 다음 주 주제에 대해 알려
주세요 다음 주 주제 다음 주
팟캐스트 주제 아 아 아 그 이메일로
이메일로 알려
주세요 에밀라 님 아직 한국어를 잘
못 하는 사람들도 이야기 수업을
참여할 수도 있어요
어 진짜 간단한 간단한 대화만 해도
괜찮아요 저랑 저랑 뭐라고 해야 되지
아예 대화 가 안될 정도만 아니면
괜찮아요음 그리고 저는 영어를 할 수
있고요 일본어를 할 수 있어서 조금은
섞어서 같이 섞어서 쓸 수 있어요
이게 뭐야 요즘 애 이제 곧
죽었습니다 봤어
엄마랑 뭘 봤다는
거지 요즘에 이제 곧
죽었습니다 영화 이름
인가
저는 이제 곧
죽습니다 이제 곧
죽습니다 이게 뭐야
무서워 웹툰
웹툰
웹툰인가
저는 원카 원카
봤어요 그 디스코드에 올리긴
했는데 저기
뭐야 초콜릿 팩토리 원카 영화
알죠 이제 곧 죽습니다 이거
재밌어요 저는 웹툰을 거의 안 봐
가지고 웹툰을 한 번 정도밖에 안
봤어요 화면
공유
엠 이거 이거
봤어요 티모 씨가 귀여워 씨
샬라 어 한국 설날에 대한 팟캐스트를
만들어 주시겠어요
저 다음 주에 설날 팟캐스트 올릴
거예요 혹시 궁금한 거 있어요 아직
녹음을 안 해서 궁금한 거 있으면
알려주세요 한국 설날에 대해서 궁금한
거 너무 재밌어 샬라
맞아요
프렌치 can speak french
but is he a french
people 그 뭐야 프랑스
사람이에요 미국인
아니에요 원카 아이고
고고 재밌었어 재밌었어 제가 아이고
이게 뭐야 아니야 그 어렸을 때
아기로 돌아간 기분이었어요 아이로
돌아간 기분 동심을 느낄 수
있었습니다 동심
동심은
아이 동심
아이들의 마음 아이들의 마음으로
돌아간 거 같은 기분이었어요 아 혼혈
혼혈이 He is
[음악]
frch음 그렇구나이 배우를 제가
원래
좋아했는데 연기를 너무 잘하는 거예요
연기를 진짜
잘해요 he is a good
[음악]
어
아 두 가지 국적이
있구나
그렇구나 주영님 안녕하세요 좋은
저녁입니다
한국에서는 좋은 저녁입니다 같은
인사말이
없죠 그 좀 아쉬워 그냥
안녕하세요 아침에도 안녕하세요
점심에도 안녕하세요 저녁에도
안녕하세요입니다
굿
이브닝입니다 오늘의 주제는 숫자
연습이었다 숫자
공부였다 제가 뭐라고 적었는지
모르겠다음 저기 뭐야 공지 숫자 읽기
아 숫자 읽기
였구나네 잘 안 하니까 저도 처음
해보는 겁니다 어 저는 저 인사
좋아해요 좋은
저녁이에요이 숫자 읽기가 오늘의
주제입니다 왜 숫자 읽기가
주제면 한국에서는 숫자를 읽는 숫자를
읽는 방법이 세 가지가 있어요 첫
번째는 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 1 2 3 4 5 6 7 8
90 이거랑 두 번째는 뭐가 있죠
뭐더라 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
일곱 여덟 아홉 열 이거 있고 또 세
번째는 뭐가 있더라 그거 첫 첫 번째
두 번째 세 번째네 번째 다섯 번째
여섯 번째 일곱 번째 여덟 번째 아홉
번째 열 번째 이렇게 똑같나 하나 둘
셋 넷 다 열 일곱 여덟 아홉 열 첫
첫째 둘째 셋째 넷째 다섯째 이런 거
있잖아요 이게 너무
헷갈린다는 여러분들의 이야기를 듣고
그러면 숫자 읽는 거를 한번 같이
연습을 해
볼까 그런 생각이 들어서 오늘
라이브의 주제는 숫자 읽기가
되겠습니다 특히 이게 언제
헷갈리면
[음악]
어음 그냥 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
이렇게 얘기할 때는 쉬운데
뭐음 물 한 병 이라던 물 한 병인지
물
병인지 그런게 헷갈리잖아
손가락 한 개 손가락 1개 손가락 첫
개 뭘 뭘 써야 되는지 그게 좀
헷갈릴 거 같아서 연습을 해보려고
해요 여러분들은 어때요 숫자 별로
어렵지
않아요 숫자가 쉬워요
어려워요 라님 한국어를 배운 3년
정도 되어 가는데도 불구하고 3년
정도 되어
가는데도 큰 숫자 읽는 거 아직
어려워요 오늘은 큰 숫자는 준비를 안
했네 하지만 연습해 보죠 뭐 저도
영어를 지금 몇 년 배웠어요 거의
거의 20년 영어를 20년
배웠는데도 원 빌리언 원밀리언 그게
몇인지 잘 맨날 헷갈려요 저는 자주
헷갈려요 그죠
헷갈립니다
숫자가 저는 그냥 너무 자연스럽게
써서 뭐 당연히 저는 한국인이니까
별로 헷갈리지
않는데 한번 해보자고요 연습 숫자
듣기가 굉장히 어려워요 숫자 듣기는
뭐예요 아 나 에어팟 끼고 있었구나
에어팟
뺄까 숫자 듣기가 굉장히 어려워요
한국어 숫자가 많이
어려워요 어렵다고
하더라고요 연습해
보자고 숫자 듣는 거는 어떤게
어려워요 또 또 뭐 특히 어려운 거
있으면 알려 주세요 숫자에
대해서 숫자 공부할 때 이런게
헷갈렸어요 이런게 어려웠어요 하는
거 어 안녕하세요 어서 오십시오 9시
딱 딱 비슷하게 오셨네요 제가 오늘
10시까지 밖에 못 해요 10시에
기차 타러 가야 돼요 그래서 빨리
해해해
보려고요 숫자 오늘 주제가 숫자인데
숫자가 어려웠던 거 있으면 알려
주세요 제가 오늘 조금 준비를
했거든요 제가 PPT 준비해 봤습니다
굉장히 선생님처럼
오늘은 선생님 디디입니다
칭찬
해주세요 와 디디 대단해요 칭찬해
주십시오 궁금한게 없으면 바로 해
볼까요 뭐 계속 채팅은 보고 있으니까
궁금한 거 어려운 거 있으면 말해
주세요
짠 나이 숫자 자주 잊어버린다 오케이
오케이 오케이 나이 나이가
어렵다
음 잘
보이게 잘
보이게 10시 디디 비행기 타고 가요
비행기 타고
가요 잠깐만 예를 들면 금액이 등가
한 번으로 알아들을 수 없어요 아
이거 얼마예요 했을 때 뭐
3,500원이
이러면 몇이지 3,500 이렇게
되는구나 연습합시다
제 체가 나오려고
해 저는 비행기는 안 타고 저기 뭐야
기차 기차 타고 가요
기차 just wal up a
minute ago check the
노션 and Now back to
sleep데 잘 자요 인사해줘서
고마워요 굿나잇
굿나잇 개인적으로 저는 숫자 뒤에 명
뭐뭐뭐 차 등 단어들에 따른 다른
숫자 읽기 규칙이 어려워요 뭐 사람은
한 명이고 그런 거 그런게 어려워요
그거는 진짜
어려워요 사람은 한 명 뭐 강아지는
한 마리 이렇게 해야 되고 또 뭐가
있어음 뭐 핸드폰은 한대 핸드폰은
대죠 기계는
대요 왜 왜 이렇게 될 거
같아 나오 필라 스트 사니 죄송해요
디디 선생님 저는 인도네시아에서 온
사니아 있니다
반갑습니다
해볼까 자 여기 물 좀 먹자 아 제
체기가 나오려
그래요
디디 님은 0과 0의 사용 차이를
설명해 주세요 이거는 어떨 때는 공을
쓰는 애들이 있고 어떨 때는 0이라고
얘기하는 애들이 있어서 오늘 제가
해보면서 발견하는 건 발견을 하면
설명을 해 보겠습니다 공과 0 루크
님
안녕하세요 세트는요 한 세트
1세트음
한
세트인데 그러니까 뭔가 개수를 셀 때
있잖아요 개수 개수 하나 둘 셋 넷
이렇게 할 때는 다 한 둘 셋 넷 그
그걸 써요 개수 몇 개지 하나 둘 셋
넷 이렇게 할 때는 그 하나 둘 셋
넷이이 규칙을
따릅니다
제책이가 그리고
이거는 숫자 숫자를 이야기할 때는 1
2 3 4 5 6 7 8
9네 명이면 한
명 층이
1층 둘 다 중국어로 온 단어 아아
왜 왜라고 하면은 할 말이 없어요
우리 그냥 많이 듣고 연습할 수밖에
없는 거 같아요 저도 한국어 공부를
하다가 가장 어렵다고 생각하는 것이
숫자였다 읽기가 진짜
어려워요 숫자가 그렇게
어렵구나
보자고 일단 뭐 이건 다 아실 거라고
생각해요 1 0 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 그다음에는 뭐죠
그다음엔 10 다음에는 11 12
13 14 이렇게 하면 돼요 이거는
쉽 쉽단 말이죠 이건 쉬워요 오케이
그다음에 이거 두 번째 개수 셀 때
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟
아홉 열 그리고 11은 또 뭐죠
여기서는 나 12 13 14 이것도
규칙이 괜찮단 말이지 괜찮은데 야
이건 좀 외워야
된다 열 스 서른 마흔 쉰 예순 1은
여은
아흔
이거는 외워야 해 외워야
해요 저도 한국어 공부를 하다가 아
이거 했고 그냥 외워야 되죠 근데
어려워요 연습
연습 티스 티스 티스 생년월일 오
생년월일 괜찮다 그 달력을 봐야겠다
달력
달력 캘린더 캘린더를 한번 읽어봅시다
안녕하세요 알 채널 님 안녕하십니까
자 이거는 다 안다고 생각을 하고
넘어가 봅시다요 넘어가
보자고요 자
이거 어떻게 읽을까 이용 어떻게
읽을까요 저는 땡땡 살 입니다라고
하면은 이건 나이죠
나이
나이입니다 아 이게
뭐야 나이 얘는
나이예요 저는 한 살일까요 저는 1
살일까요 한 살이죠 저는 한
살입니다
그러면 어
이거는 나이를 이야기할 때는 아까
얘기했던 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
일곱 여덟 아홉 열 그걸 써야
되는데 하나 하나 둘 셋 넷
근데 이게 또 하나 둘 셋 넷이
아니야 이게 바뀌어요 한 두
세네 요거네 요것만 외우면 돼요
이것만 외우면 돼 열살
맞아요 근데 이게 점점 위로 갈수록
어려워져
이거는요 저는 39이기 때문에 39
세는 법을 배웠습니다 그런데 아직
40을 어떻게 읽는지 모르겠어요 점점
올라가 봅시다 스무살 맞아요 이것도
원래는
물인데 스 무로 바뀌어요 왜 바뀌는
거야 왜 바뀌는
거야 왜 바뀌는지 저도 모르겠어요 승
그러면
이거는 여러분 채팅 어려우면 그냥
혼자서 생각해 보세요 이거 몇 지
혼자서 생각을 해
봐요 스물살
맞아요 여기서는 또 스몰이 그냥
스몰이에요
오케이
그다음은 이거는
2둘 저는 입니다라고 해도 되고 저는
22살입니다 아고 해도
돼요
저는
입니다라고 해도 되고요 저는
22살입니다 해도 돼요 왠지는 저도
모르겠습니다 저는 22입니다 아니면
저는 22살입니다
그러면
스 이거는
23살 이거는
스 네살 그다음엔
2다
그다음에 22세 있죠 언제 써도 돼요
내 나이 22세
22세 그 이거는
어 누군가한테 얘기할 때 내 나이가
몇 살인지 얘기할 때는 저는 어 누구
무슨 무슨 살입니다 이렇게
얘기해요 상대방한테 제가 몇 살인지
이야기할 때는 저는 25살입니다 근데
뭐 뉴스 기사라 가 아니면 책 같은
데서 쓸
때는
22세라는 단위를 써요 이거는 그냥
어
책이나음 뉴스
어 그 누구한테 내 나이를 알려
주는게 아니라이 사람은
땡땡이다음 이렇게 했을 때만
뭐뭐 세라고 해요 그래서 여러분들은
몇
세예 뭐 이렇게 물어보지 않고 그냥
살로 기억해 두면은
돼요 그러면 20 25살입니다
그다음은 20 여섯
살입니다 27살입니다
이거는
스여
살입니다
이거는
스
아홉
살입니다 그리고
얘가 30살입니다
살입니다 뭘까요 30살입니다 할까요
30살입니다
30살 30살 뭐가
맞을까요 살
맞아요
야나 님이랑 다 잘하는데이이
러시아 문자를 제가 못 읽어서 선생님
제가 궁금한게 있는데요 어르신
분들께는 몇년생이세요 물어봐도 되나요
하 어르신 그 나이가 많은 사람한테는
보통은 나이를 잘 안
물어봐요 그런 거 같아요 어 나이를
물어보는게 약간 신뢰가 될 수 있어요
응 나이가 많은 사람은 어린 사람한테
올해 뭐 몇 년생이에요
라던가음 올해 몇 살이세요 이렇게
물어보는데 뭔가 누가 봐도 나보다
나이가 굉장히 많을 거 같은 그런
어르신 분들한테는 나이를 잘 물어보지
않습니다 응 굳이 물어보고 싶다면
어떻게
물어볼까
굳이 물어보고
싶다면 어 잘 안 물어보는 거
같아요음 그냥 대충이 정도겠지 이렇게
생각하는 거
같아요 근데 정말 꼭 물어봐야 한다면
몇 년생이에요 제일 제일 괜찮을 거
같아요 몇 년 몇 년도에 태어나셔서
모르겠다 물어본 적이 많이
없어서음 잘 안 물어보는 거 같아
30서 오케이 30살이고 뒤는 똑같죠
뭐
른 31살입니다 아니면 저는
31입니다 해도 되고 32살입니다
저는
32입니다 그러면 아까
9이 39 이거는 9인데이
다음은 어떻게
읽어요 아연 가 어떻게
되세요 혹시 연세가 어떻게
되세요음네 좋은 거 같아요 좋은 거
같은데 그냥 잘 물어보지 않는다 잘
물어보지 않는다음 근데 연세가 어떻게
되세요 굉장히 정중한 표현이기는 해요
마흔 마흔 살입니다 정답
마 하나 마흔둘
4셋 4살입니다 45
살입니다 마흔 0이에요 마여 살입니다
4마일 살입니다 저는
4마 아홉 48
49 이건 혹시
알아요 올라갈수록 어려워요
올라갈수록 올라갈수록
어렵습니다
50은 아니죠 50은 아닌데
뭘까요 몇 살이세요 그리고 뭐 나이가
어떻게 되세요 어떻게 달라요
하하 몇 살이세요 완 어 반말
느낌이에요 반말 반말은 아니지만
인포멀
나이가 많은 사람한테 몇 살이세요
하면은 뿌뿌 안 됩니다 나이가 어떻게
되세요는 살짝 이렇게 부드럽게
이야기하는 거예요 혹시 나이가 어떻게
되세요 이렇게 물어보는 거예요 몇
살이세요 이건 그냥 캐주얼하게 How
old are you 이렇게 물어보는
거죠 one day I'll
share The story how
I got to know about
kpop th found the
perfect idol for me
and just by luck
someone Works
inic
not work there음 좋아요
알려주세요 제
사연방 제 사연 방에 아 방이 아니지
이제 구글폼 그 사연으로 공유해
주십시오 기대하고 있습니다 저번에
케팝 아이돌 좋아는 사람 있다고
있었다고
얘기했잖아요 이건 다른 이야기긴 한데
구글폼으로 사연을 받기 시작하고
사연이 많이 들어오고 있어요 그래서
요즘
즐겁습니다 신살 딩동댕 정답
정답 자 우리 어디까지 했죠 열살
다음
살 아 뛰었으면 안 돼 살 살
30살까지 했고요
마살 이제
50은 입니다 쉰살 있니다 저는 올해
쉰살
있니다에 잠깐만 저는 오늘 오 올해
쉰
살입니다
이거
이거 어 뭐 아닌 사람들도 있을 것
같긴 한데 아이고 보통 그냥 신이라고
얘기해요
신부터까요
저는 올해 신입니다 이렇게 좀 자주
얘기를 합니다 살을 그 신
뒤로부터는 살을 잘 안 쓰는 거
같아요
라메 아 눈이 안 보여 라메시 님
잘잘 지내세요 그리고 새복 많이
받으세요 감사합니다 내일부터 설날
연휴인데 새해복 많이 받으십시오 설
해주셔서 감사합니다 안녕하세요 아야
님 살 그리고 새 어떻게 다른지
설명해 주실 수 있을까요 이거는 아까
잠깐 설명하긴 했는데
살은 내 나이 이야기할 때 그리고
새는 어 뉴스나 뭐 신문 책 이런
데서 뭐
김철수
50세 이런 식으로 적을 때
적거나 이야기할 때 이렇게
씁니다 자 쉰 다음 쉰 저는 쉰
하나입니다 이렇게 보통 얘기해요 저는
쉰 한 살입니다 해도
괜찮은데 뭔가 제가 듣기에 익숙한
거는 올해 쉰 하나입니다 저 올해 쉰
둘입니다 쉰 셋입니다
저는 올해
쉰넷 쉰넷
됐습니다요 왓 up 왓 up 왓
up 백크 백 님 안녕하세요 저는
올해 쉰 다섯입니다 쉰 다섯 살입니다
쉰 여섯 살입니다 쉰
일곱살 신 여덟에 신 여덟
살입니다 신 아홉살 신 아홉살
다음은 이거는 어떻게
읽을까요 적어주십시오 was
heart Broken because
asked my
friend B 어 그거 멘트에서
봤어요 어떤 걸 들으셨기 어떤 걸들은
거예요 speak
engish
ENG
글시 오케이
예순
예입니다
우 삥뽕 뺑 por 삥뽕 뺑 por
쉰 다음은 예순이 예순살 얘도 저는
올해 예수입니다 이렇게 자주 얘기를
해요 여기 뒤부터는 살을 잘 안 쓰는
거 같아 왠지는
모르겠어요
자
에이 저는 예수입니다
아 쉬는 쉬는 50
이었어 자 마흔
예순 저는 예순 하나입니다 예순
둘입니다 저는 예 세 살입니다 이렇게
해도 돼요 저는 셋입니다 전 예순 세
살입니다 예순 넷
예순 다섯 예순 여섯 예순 저는 예순
일곱 살입니다 예순 여덟
살입니다 예순 아홉살 자
다음 어 이거보다 더 큰 숫자는 곧
하겠습니다 아 이거 시간을 너무 많이
하네 이거 빨리 할게요
그냥 예손
다음은요
몇시야 알아요
혹시 여러분이 알려 주세요 저 모르는
거
같아요 이거 뭐예요 이거
70살 70살이 아니라 뭐라고
할까요음 아는 사람 없나요 치고
있나요 열살 스무살 30살 40살 쉰
예순 여기는 은입니다 일흔 오 예
맞아요 암리 님은 맞았어요 저는
은입니다 이은살
맞아요 그다음이 이른
다음이 이른
다음은
이거는 여덟 살이잖아
여덟살
이거는 여든 여입
여든
여든 근데 사실 여기까지는 잘
이야기할 기회가 많이 없기는 해
아닌가 뭐 나의 할아버지는 나의
할머니는 이렇게 얘기할 때 쓸수 있을
것 같네요 자
그다음에는 여든
다음 여든 다음은
저는 이거는 아홉 살인데 이거는
아홉이 아니라 아홉살이
아니라 아흔 맞아요
예이 여든 아은 어 여긴 다
비슷하네은 여든
아흔 그다음에 요건
뭘까요 저 노윤서
닮았다고요 한번 들어봤어요 노윤서
닮았다고 하지만 노윤서 님이 훨씬
예쁘죠
감사합니다 이거 뭐라고 할까요 여러분
혹시 뭐 얘도 따로
있을까요 얘는
말이죠 저희
할머니는 맞아요 그냥 백이라고 해요
오이라고 안 해요 옛날에는 오이라고
했다고
하는데 요즘은 살입니다 그래고 해요
백살 맞아요 그래서 여기서부터는 조금
이렇게 쓰는 사람도 있고 저렇게 쓰는
사람도 있어요 왜냐면 얘기할 기회가
많이 없기 때문에 100살이 넘는
그런 경우가 많이 없어서 뭐
하나입니다 이렇게 얘기하는 사람도
있고 하나입니다 10살입니다 뭐
이렇게 얘기하기도 하고 여기서부터는
막 다양하게 얘기하는 거 같아요
열 아깝지만
아닙니다 자 나이 넘어가고 시간
시간은 다들 잘 이야기 수 있어요
여러분 이거는 어떻게 얘기하는지 한번
혼자서 얘기를 해 보세요 지금은 몇
시예요
지금은 1시 1시
뭘까요 1 2
지금은 1시 맞아요 지금은 1시입니다
그래서 여기는 다 아까 나이랑
똑같아요 1시 뭐 2시 3시 4시
하지만 분이
다르죠 여기는 하나 둘 셋 넷 1시
그건데 여기는 또
달라 이렇게
하면이 여기가 굉장히
헷갈려요 4시 4분이
아니라여 4시 4분이
열심히 이걸 쳐 주고 있네요
감사해요 이게 좀 많이 연습해야 되는
부분인 거
같아요 열심히 댓글을 여기 해 주고
있는데
제가 조금 빨 빠 빠르게 느껴질 수도
있는데 좀 빨리빨리 준비한게 많아서
빨리빨리 해 볼게요
그리고
이것도 얘는 몇 시예요 지금 몇
시예요 여러분 지금 몇
시예요 여기까지만 하고 넘어가자
시간은 지금 몇
시예요
아마 이게 좀 느려서 유튜브가 좀
느려서 제가 조금 기대 12시 12분
딩동딩 맞았습니다 12시 12분
알겠죠 여러분 여기는 다르게 읽어야
돼요
앞은 앞에는 하나 둘 셋 넷 다섯이
규칙을 따라야 되고 뒤는 부는 1 2
3 4 5 6 7 8 9 10 이거
외워야 돼요 이건 뭐 연습 시계
보면서 연습할 수밖에 없죠 저도
어렸을 때 그 시계 모형 시계 장난감
같은 거 가지고 계속 돌려보면서
지금은 뭐 12시 10분 이거를 계속
연습했던 거
같아요 몰라요 33살입니다 라이브
속도가음 이렇게 나라마다 차이가 나나
봐요 자 시간은
넘어가겠습니다 다음은 날짜요
날짜 날짜 오늘 몇월 며칠이에요
여러분 도 꽤 헷갈리지 않아요 오늘
몇월 며칠이에요
아니 이게 아흔 지금 지금이 속도가
이렇게 다른가 봐 속도가 굉장히
다른가 봐요 이럴
수가 1월 1일 띵동 맞아요 여기서는
다 1 2 3
4 6월 10월 빼면 다 1 2 3
4 1 2 3 4요 규칙을
따라요
자이 규칙을 따릅니다 그래서 제가
달력 달력을
말이죠 달력 이게
있습니다 한번 보시겠어요 오늘은
며칠이 에요 오늘은 몇 년 몇 월
며칠이에요
오늘은 몇
년 오늘은 무슨 년 무슨 월 무
며칠이에요
제가 한번 해 볼게요 그냥 이거 치면
너무 힘드니까 얘기하는 걸로 하고
제가 정답을 얘기하겠습니다 가베 님
안녕하세요 2월 8일 맞아요 2월
8일이고
2024년이
2024 여긴 다 그 숫자 읽기
방법으로 하면 돼요 숫자 읽기 방법
I have a suggestion
If You Say Yes then
I'll
suggest
Yes 자 2024년 2월 8일 뭐
2024년
2월 15일 여기는 다 숫자 읽기
방법으로 하면 돼 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
29 그 숫자 읽기
방법으로 하면 되기 때문에 뭐 달력은
크게 어려운 건 없는데 이런게 좀 어
어려워 여기는
1월 여기는
2월 여기는
3월
여기는
4월
이거는
5월
이거는 여기가
중요합니다 아시는 분들은 많겠지만
여기는 6월이 아니라 월 유월이에요
유월 6월이
아닙니다
어떡해 속도가 느린가 봐 나 슬퍼
6월이에요
6월
여기는 렇게 읽어야 돼요 6월
6월 제생일 재 생일은 6월
23일입니다 자 다들 메모 핸드 저기
저거 달려 켜서 메모 한 번씩 해
주세요 6월 23일 디디 생일 오케이
넘어 넘어갈게요 그다음 여기는요
여기는 7월
7월 7월
이것도 8월 8월 2024년
8월 올해 한국의 설날이 언제예요 좀
있다가 요거 다 하고 읽어 볼게요
바로 그다음에 9월 여기도 중요하죠
10월이
아니라 10월이 아니고요 10월 하면
약간 발음이 욕처럼 들려요 10월
10월 약간 욕 같기 때문에 여기는
10월로 읽어야 돼요
10월이 아니라 10월 맞아요 맞아요
10월 아니에요 10월 약간 욕 같기
때문에 10월 이렇게 읽어야 되고요
그다음 여기는 10 11월이 아니라
여기는 그냥 또 그대로 11월 11월
그다음은
12월 끝 그러면 올해 설날은
언젠가 올해
설날은 올해 설날 는 여기서부터
연휴가 시작돼요 리데이
isting from This day
이날부터 시작돼요 9 2024년 2월
9일부터 이날까지 며칠이죠
9일부터
12일까지
오케이 9일부터 12일 근데 설날은
아 잠깐만 아니 9일부터
11일 맞죠 9 11 12 아
12일까지 맞구나 9 10 11
그리고 저기 설날은 10이 날이에요
10일 10일 2월 10일이 설날인데
앞에 뒤에 그리고 그다음 날까지 쭉
홀리데이로 쉽니다 생일 디디님 몇
살입니까 저는 몇 살인지 예전에는
얘기했는데 얘기를 하지 않을까 멘트로
약간 생각 중이에요 왜냐면 저 약간
미스리 약간 비밀이 많은 사람이고
싶거든요 그래서 비밀 나이는 비밀
오케이음 안녕하세요 린 님
반갑습니다 Sorry for
sugg
어 오 I
will
어
잠깐만 usually I try to
speak in English to
someone speak
engish speak
engish other people
try speak only
Korean when 어 yoube
1 2 3 4 발음이 거의 비슷해요
날짜 말할 때
어 날짜 말할 때 그죠 똑같아요
똑같아 1일 2일 3일 4일
똑같아요 오케이 이해해줘서 고마워요
자
다음 요거는 뭘까요 여러분
여러분들은 지금 백화점에 왔어요
백화점에 왔는데 어 여기서 내리고
싶어요 여기서 내리고 싶어서 어 이것
좀 눌러 주세요라고 해야
돼요 아 슈퍼리스 오신 걸 환영합니다
예이 반가워요 어서
오세요 여러분 아 너에 오시면 라이브
다시 보기가 가능합니다 4층 예
잘했어요 여기도 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 그렇게 똑같이 쓰면
돼요 하지만 엘리베이터 있기 때문에
플로어 플로어를 뜻하는 거는 층이라고
읽으면
돼요 저 오늘 완전 선생님 같지
않나요 나 완전 선생님 된 기운이야
층 층이라고 읽어 주시면 됩니다 1층
저 1층 갈게요 2층 갈게요 3층
4층 5층 6층
7층 8층 9층 10층 11층 12층
13층 14층
15층 한국에는 아파트가 많죠
아파트
아파트는 다 이렇게 층이
많아요 층이
많습니다 자 엘리베이터도 했고
if 지하 아 지하라는 지하라 men
지하 1층이라고 부르면
돼요 지하 1층 지하
1층은 잘 안 보이죠 지하
1층은
뭐 이렇게 적혀 있을
거예요음 B B1 이렇게 적혀 있으면
지하 1층
2는 지하 지하
2층 야 왜 이거 타자가
자꾸 지하 2층 지하
3층 3
3층 지하 4층
보통 지하 5층 정도까지 있는 거
같아요 제가 지금 가는 기차역 같은
데는 지하철이나
기차역은지 5층까지 있어요
넥스트 지금은 몇
시죠 지금은 10시 10분입니다
수사 수사 나 이런 그런 명칭 잘
몰라 아 첫째 둘째 셋째 넷째 다섯째
이런 거죠 수사가 이거 언제 쓰는
언제
쓰는지요
아음
그냥 랑 똑같은 그거예요 그래서 어떤
경우에 쓰지 한번 제가 준비한 것
중에 있는지 한번 볼게요 지금 시
10분데 여러분 그거 알아요 요즘에는
요즘에는 다 핸드폰으로 시간 보잖아요
핸드폰으로 그래서 이거 못 못 읽는
사람들도 있대요 시계 못 이게 몇
신인지 모르는 이런 시계를
보고
어 못 읽는 사람도 있대요
저도 이거 처음에 배울 때 엄청
어려웠거든요 왜 숫자가 2인데 왜데
10분인 거야 이러면서 저도
어려웠어서 아 그게 되게 어렵겠다
생각은 드는데 못 읽는 사람들도
있대요 왜 2가 10분이야 막 이런
거 어려웠었는데 못 읽는 사람도
있다고
하더라고요 아 이거는 아까 했죠
오늘은 2024 년 2월 8일입니다
지금은 몇 시예요 여러분 지금 몇
시예요 이것도 연습 많이 했어 지금은
12시
36분입니다
자 이거 어떻게
읽어요 이거 어떻게 읽는지 한번
얘기해 보세요 팟
붕어빵은
붕어빵은 팟 붕어빵이 얘요 얘 여기가
팟
오 이거 그다음 밑에는 슈크림 슈크림
이거에 이거 이거 어떻게
읽을까요
팟은 얘기해 봤어요 파은
오개 파은
예 팟은 다섯 개에 다섯 개의
1,000원입니다 이렇게 읽고
슈크림은 4개가 아니라 아까 하나 둘
셋 넷 이걸로 얘기해야 돼요
슈크림은 넷 개가 아니라 슈크림은네
개죠네 개 이렇게 다 뒤에 뭐가 붙을
때는 다 시옷 빼 줘야 돼요 한
개 두 개 세 개네 개음 그다음에는
다섯 개 여섯 개 일곱 개 여덟 개
아홉 개 하면 돼요 그리고
한국에서는 단위가
보통 보통은 100원 단위부터
시작해서
1,000원 여러분들이 물건을 살
때는 보통
가격이
보통 이거라서 요거는 좀 외워 놓는게
좋은 거 같아요
얘는
100원이고
100원인데 이게 몇 달러 정도일까
몇 달러
정도지 아 이게 0.1 0.1달러
정도인가요
n이라면 10n
이죠
10n음 그다음에
1,000원 만
원
얘는 만원
만원 만
원 그 여기까지는 쓸 일이 많이
있을지 없을지 모르겠지만
그래도 얘는 어떻게 있죠 10만
원이에요 10만 원 1천원 만 원
10만 원 100원 1,000원 만
원 10만
원음 요요 정도 단위는 좀 외워
놓는게 좋아요 아 조금 나는 돈이
많다 난 부자다 나는 돈이 너무 많아
그런 사람들은요 다음 것도
알아야겠죠
자
이거는 1 10 100 100
100만 원 100만 원 100만
원이에요
one more your engish
speaking is so good
아니에요 노 I always
nervous I'm always
nervous 자 100만 원 다음에
난 돈이 더 많아 난 돈이 너무
많아
이거는 무슨 만 원이에요
이거는 여기서부터 막 헷갈리죠 이게
뭐 뭐 몇이야
어려운데 1천만 원입니다 천만 원
이거보다 나는 돈이 더 많다 난
이거보다 돈이 더 많은데 하시는 분들
있을 수
있죠 그러면 이거 맞아 둘
셋 자 얘는 얼말까 여기까지만
합시다음 얜 몇 얼마예요 얘는 도대체
요거
얼마입니까
이 친구이 친구
얼마예요 정답을 맞추시는 분들에게는
제가
박수를 박수를 다섯 번 쳐
드리겠습니다 어떻게 여러분 저 10분
있다가 기차 타러 가야 돼요 나
준비한 거 엄청 많은데
큰일났다 제가 그냥 얘기할까요 얘는
좀
비싸요 비싸요 이거 이거 조금
비싸요 조금 조금 조금
비쌉니다 이런 거는 저도 보면은
이렇게 해요 11 100천 만 10만
100만 천만 1억 아 1억 원이네
억 1억 1억 원인 1억 원입니다
만만 원 아깝지만 아닙니다 억원 1억
원이라고 불러요 1억 원
1억원 1억원 1억 1억 1억이라고
해요 뭐 억이라고 근데 정확하게
하려면 1억 1억이
1억 그래서 저는 1 10 100
천만 10만 100만 천만 1억
이거를 외워 놓고 이게 조금 저도
생각을 해 봐야
됩니다 오케이 다음 이거는 저기
어디지 어니 언니라고 엄청 유명한
한국에 있는 카페에서 파는 빵이에요
아마 다른 나라 빵일 외국 빵인 거
같긴 한데
에에 팡도르 팡도르 팡도르
얼마예요 한국 가끔 이렇게 적어 놓은
가격들이 있거든요 이거 도대체 얼마야
5원 이까
5원 이렇게 적어 놓는 거 좀 어려운
거 같아 왜냐면 외국인들이 보면 이게
얼마야 이렇게 생각할 것
같거든요 이게 원이에요
보통 한국에서 빵을 산다 그러면 5원
1리는 없어요 그렇다고 50원도
아니고 500원으로 이렇게 큰 빵을
못 사거든요 그래서
보통은 5,000원이에요
그래서 여기 있는이 점이 요거라고
생각을 해주시면
그래서 뒤는 생략 그래서 얘는
5,000원이에요 5,000원
팡도르는
5,000원 천만 원은 뭐야 천만 원
뭐예요 천만 아 요거 천만 원
아니었어 1억 1억이 그럼
이거는 여기는 저기 베이글 뮤지엄
런던 베이글 뮤지엄이 한국에서도
유명한
베이글 가게인데 얘는 얼까요 얘도
8.5 5원은 아닐 거예요
얘는 얘는
얼마냐면 어떻게 읽는지 알 거 같아요
여러분 8 500원 아까워 8
500원
아니에요 이게
어
이거거든요
이거예요
그러면이 전체를 얘기해 주셔야 돼요
얘만 하면 500원인데 여기 앞에
있으니까
8,500원이라고 읽어 줘야 돼요 8
8500 뭐 이렇게 얘기하잖아요
그래서
8,500원음 오케이
넘어가 아 이것 아까 얘기했죠 어 저
몇 층 몇
층 6층 6층 눌러주세요 이렇게 해야
돼요 여러분들 시험 몇 시간 몇 시간
만에 끝냈어요 몇
시간 이건 타이머 아아 타이머 여러분
다들 잘하고 있어요 이게 느려서
느려서 다 잘하고 있습니다
시험을
[음악]
뭐 타이머 타이머를 띡 쟀더니 이렇게
나왔어 아 저는 시험을
시간 18분 21초 만에 끝냈어요
이렇게 얘기하면 돼요 3시간 18분
21초 만에
끝냈어요 시간
분초음 아까 시간 얘기할 때는 어
지금 3시 18분이 이렇게 얘기했는데
시험을 몇 시간 만에 끝냈어요 시험을
총 보는데 얼마나 걸렸어요 이건
타이머가 3시간
18분 3시 아니야 세 시간 여기
시간은 한 두 세 넷 다섯 이걸로
얘기해 줘야 돼요 시간 18분
21초 초도 분이랑 똑같아요 분이
아니라 21초 이렇게 얘기해야
됩니다 자 얘도 응용입니다 응용
응용은 영어로 뭘까요 유파이 유이가
아닌데
유틸리티 유라
모르겠지만 아메리카노는
얼마예요 아메리카노
얼마예요 아메리카는 얼마요 잘 안
보이죠 아메리카노는
얼마입니까 아메리카노 아 여기 있네
아메리카노 여기 있네 아메리카노
4,000원 너무 잘하는데
여러분 너무 잘하는데요 아메리카노
4,000원입니다
4,000원 이거 이건 혹시 알아요
여러분 한국차 번호가 보통 이렇게
생겼어요 보통 이렇게 생겨서 뭐
숫자가 앞에 뭐 두 개 세 개 정도
있고 그다음에 문자가 하나 있고요
그다음에 숫자네 자리가
있어요 이게 한국의 차
번호입니다 전용 티피컬 car
넘입니다음 그래서 요런 건 어떻게
읽지 이거 184에 3682 이렇게
읽나 아니면 180 5의 3682
이건가 잘
모르겠죠 180호
하잉이 느려서 어떡해 자 제 제
차번호는 아 이것도 근데
사실음 다양하게 불러요 자기가 부르고
싶은 대로
부르거든요 근데 보통은 그냥
180 호에 3682 이렇게 읽어요
다시 제차 번호는 1
0 호
에 약간 여기서 이렇게 포수를 해
주는 거 같아를 쓰는 이유가
18호에
368 2입니다 이렇게
읽어요 이거 도대체
왜음 이게 조금 자연스러워요
18호에 36 8 2입니다 근데 또
어떤 사람은 이렇게 돌 읽어요 하나
8 0 호의 36 82입니다 이렇게
자기 마음대로
불러서음 조금 헷갈리실 수도
있는데 가장 정석은
18호에 368
2입니다음 보통 이렇게 1이나 2는
차번호 이야기할 때는 하나 둘을
섞어서 이야기하기도 해요 약간 리듬이
생겨 가지고 어떤 사람은 뭐 하나
호에
3682 이렇게 읽기도 해요 아 여기
이상하게 적었네 3 6 82입니다
근데이 이런 식으로 읽는 사람도
있다음 정도만 알고 있으면 될 거
같아요
아 여러분
재밌죠 근데 저 가야 돼요
저 지금 가야
돼요 방금 스트림에 접속했고 너무
재미있고 유익하고 대단히 감사합니다
아 이거 재밌네 이거 이거 재밌네
제가 이렇게 한 번도 수업처럼 해 본
적은 없는데
여러분들이 이렇게나 열심히 얘기해
주실 줄
몰랐어요 제가 지금
저기
뭐야 뛰어가야 돼요 저거 뛰어가야 돼
가지고 빨리 가야
됩니다 빨리 가야 돼요 한 2분 2분
뒤에 가겠습니다 오늘 많이 배웠어요
여러분 헷갈리는 거 어 많이 연습할
수 있었으면 좋겠네요 혹시나 다음에
한 번 더 해요 한 번 더 하고
싶어요
얘기하면은 어 오늘 끝까지 하지 못한
거 맞아
하겠습니다 여러분 저는 내일부터 설날
연휴를
즐기겠습니다
헤 딱히 딱히 뭐 특별한 거 하진
않는데 그래도 영상도 찍고 사진도
찍어서 저희 디스코드 방에
올릴게요
재밌게 재밌게 보일 수도 있을 것
같아서 찍어서 해보겠습니다 볼 일이
있는데도 라이브 해주셔서 고마워요
라이브를 해주셔서 고마워요 오늘도
수고하셨습니다 디디님 조심히 가세요
수고하세요 감사합니다 조심히 가세요
고마워요 감사해요 여러분 감사해요
오늘도 재밌었어요 다음 주는 라이브가
없어 가지고 너무 아쉬운데 대신에 더
재밌는 다른 영상들 많이 찍어서
올릴게요 다음 라이브는 언제죠 다음
라이브는 다다음 주 다다음 주 2
weeks
later 맞죠 22일 11시에 아침
11시에 합니다 다음 라이브는 22
1 한국
시간으로 어 11시
11시에
하니까 혹시 시간이 되면 그때 놀러와
주세요 저는 기차타러 갈게요 여러분
오늘도 와줘서 고마워요 다들 조언
하루 좋은 밤 보내세요 안녕 그 오
요번 주 팟캐스트는 콜라보 영상 그
찍은 걸로
올려보겠습니다 감사합니다 여러분
갈게요 오늘 재밌었어요
갈게요 가볼게요 저도 재밌었어요 같이
얘기해 줘서 고마워요 바이바이
안녕